С СИРЕНОЙ! "ХИМКИ" ОБЫГРАЛИ "УНИКАХУ" НА ПОСЛЕДНЕЙ СЕКУНДЕ
Пятница. Мытищи. "Химки" - "Уникаха" - 68:66. Алексей ШВЕД (справа) рвется вперед. Фото БК "Химки"
Пятница. Мытищи. "Химки" - "Уникаха" - 68:66. Алексей ШВЕД (справа) рвется вперед. Фото БК "Химки"
 Андрей<br />ШИТИХИН АНДРЕЙ
ШИТИХИН

ЕВРОЛИГА

Подмосковная команда одержала 12-ю победу в регулярном чемпионате и укрепилась в зоне плей-офф.
ХИМКИ – УНИКАХА – 68:66 (9:11, 22:28, 18:16, 19:11)

Андерсон

11

Огастин

8

Гилл

7

Маккалум

10

Дженкинс

7

Милосавлевич

6

Швед

22

Салин

9

Томас

4

Суарес

5

Ханикатт

11

Диас

0

Моня

4

Дьес

0

Тодорович

0

Солуаде

5

Вяльцев

0

Шермадини

7

Зайцев

0

Вачиньски

16

Маркович

2

 

 

Судьи: Радович (Хорватия), Роша (Португалия), Росси (Италия).

2 февраля. Мытищи. "Арена Мытищи". 6624 зрителя.

?? For the @Khimkibasket win!!#7DAYSMagicMoment pic.twitter.com/0Cy4EAWoPW

– EuroLeague (@EuroLeague) 2 февраля 2018 г.
ПОЛОВИНА ШВЕДА

"Уникаха" прибыла в Мытищи без своего лучшего снайпера Неманьи Недовича. Игрок сборной Сербии получил травму, и это резко ослабило атаку испанской команды. 11 очков за первую четверть об этом ярко свидетельствовали. И все бы для гостей из Малаги было совсем плохо, но у "Химок" вообще ничего не залетало в корзину соперников.

Всего лишь 9 очков в первой четверти, и все эти очки набрал только один игрок. Алексей Швед размочил счет спустя почти четыре минуты с начала матча. Он решил, что надежнее всего попытаться прорваться под кольцо, и не ошибся. Ни с дальней, ни со средней дистанции броски у "Химок" не шли. До окончания первой 10-минутки Швед еще дважды повторил свой проход, и один мяч влетел в корзину после его броска со средней дистанции, причем он заставил соперника нарушить правила. Штрафной от лидера "Химок" был точен, счет сравнялся, а Швед отправился на скамейку запасных.

Концовка четверти осталась за "Уникахой" – на исходе времени владения поляк Адам Вачински забросил двухочковый.

20 очков на двоих за четверть – это крайне низкий показатель. Во второй четверти можно было ждать более результативной игры. Так и получилось. 50 очков – совсем другое дело, вот только отставание российской команды увеличилось до 8 очков. При этом хозяева даже больше подборов собрали в нападении, что в матче с "Уникахой" просто здорово, но мяч далеко не всегда летел точно в кольцо. Хотя начали попадать и другие игроки, не только Швед.

Игроки "Химок" допустили в первой половине матча в два раза больше потерь, чем соперник. Плюс процент попаданий у "Уникахи" был чуть выше. На перерыв команды ушли после точного трехочкового Вачински, который спокойно забросил после долго розыгрыша.

A thriller in Moscow as Anthony Gill's basket lifts @Khimkibasket to victory despite trailing @unicajaCB for most of the contest.

Watch the best bits. ???? pic.twitter.com/nKkFdgf5Qz

– EuroLeague (@EuroLeague) 2 февраля 2018 г.
ПОГОНЯ, ПРОВАЛ, ОПЯТЬ ПОГОНЯ

Вторая половина матча началась с фола на Шведе. "Химки" стали действовать заметно агрессивнее как под своим, так и под чужим щитом. Отставание стало сокращаться. Джеймс Андерсон набрал пять очков подряд, испанцы ответили проходом Рэя Маккаллума, но Андерсон реализовал два штрафных.

Казалось, еще немного и "Химки" достанут испанцев и уйдут вперед, но… Упустил Милосавлевича, затем забросил Джеймс Огастин, несколько сезонов назад блиставший в "Химках", финн Салу Салин положил "треху", а Маккаллум перехватил мяч после небрежного ввода в игру, и вот уже все вернулось к тому, чем закончилась вторая четверть.

Но "Химки" продолжали давить. Появившийся на площадке американский форвард Тайлер Ханикатт с передачи Сергея Мони отметился точным трехочковым с угла, а затем отметился и штрафными. Команда Георгиоса Барцокаса выиграла третью четверть с преимуществом в два очка.

В четвертой 10-минутке наставник "Химок" на некоторое время посадил на скамейку запасных Шведа. Сверхагрессивная игра хозяев заставила "Уникаху" дрогнуть. В эти минуты блистал Ханикатт, отметившийся потрясающим блок-шотом на Мо Солуаде, после которого форвард "Химок" отправился в одиночный рейд к кольцу соперников и вколотил мяч сверху. Ханикатт и сравнял счет.

В этом время на площадку вернулся Швед. Как ни странно, но это взбодрило не "Химки", а "Уникаху". Команда Жоао Пласы вновь оторвалась на шесть очков.

Матч завершен | Full time: @Khimkibasket – 68, @unicajaCB – 66@Shved23 with 22 pts@thoneycutt23 and @JA_Five with 11 pts apiece#KHIUNI #KhimkiUnicaja #ХимкиУникаха #euroleague #GameOn #евролига @EuroLeague pic.twitter.com/eApa22aFLy

– BC Khimki (@Khimkibasket) 2 февраля 2018 г.
ВОЛЕЙБОЛ ДЛЯ ПОБЕДЫ

Когда Ханикатт в безобидной ситуации выронил мяч из рук, а Энтони Гилл в попытке прервать проход Маккаллума оседлал соперника, казалось, что это поражение. Но разыгрывающий "Уникахи" не забросил штрафные, а вот Швед попал из-за дуги. Нашему лидеру тем же самым ответил Вачински, но "Химки" уже поймали кураж. Способствовала этому и поддержка зрителей, которые вновь почти до отказа заполнили трибуны "Арены Мытищи".

Ханикатт после подбора, Андерсон после гениального паса Шведа – и за минуту до конца всего два очка отставания. Перехват того же Ханикатта, точный пас на Шведа, тот на Андерсона – и счет сравнялся. У испанцев было время на полноценную атаку, чтобы попробовать вырвать победу, но бросок Огастина оказался неточным, Чарльз Дженкинс забрал с пола мяч в стиле футбольного вратаря, и 8,5 секунд на атаку "Химок".

Конечно, мяч у Шведа. Конечно, он бросает "треху". Не попадает, но Гилл оказался первым у мяча и волейбольным ударом загнал его в кольцо. "Химки" вырвали победу, которая может стать ключевой в борьбе за место в плей-офф.