Вы думаете, мы снова о грид-гёрлз? Нет, на этот раз мы задались вопросом о том, почему в Формуле 1 уже давно не представлены пилотессы.

И правда, количество женщин, принявших участие в этапах Больших Призов начиная с 1958 года, катастрофически мало. Всего две. И последняя из них выходила на старт Гран При более четырех десятилетий назад.

Да, представительницы прекрасной половины человечества неоднократно привлекались к работе на тестах и в области развития машин, но когда дело доходит до гоночного уик-энда, кажется, никому и в голову не приходит посадить их в боевой кокпит.

В настоящее время в Лондоне идут разговоры о создании чемпионата из шести этапов исключительно для женщин. Два года назад такую идею предложил сегодня уже бывший исполнительный директор Больших Призов Берни Экклстоун, но общие настроения в отношении подобных инициатив были скептические, поскольку сам факт создания отдельного первенства предполагал признание того, что женщины не способны бороться с мужчинами на гоночных трассах на равных.

А это ведь безумие. Да, для участия в гоночных соревнованиях нужна хорошая физическая форма, сила и выносливость, но в наше время слабый пол уже далеко не так слаб. Все перечисленные качества присущи отнюдь не только мужчинам. Так почему же в Формуле 1 не находится места женщинам?

Кармен Хорда © wallup.net
Кармен Хордаwallup.net
Проще всего было бы обвинить всю индустрию Больших Призов в сексизме и сказать, что мужчины просто устанут ждать на стартовой решетке прекрасных леди, заканчивающих наводить марафет, любуясь при этом на себя в зеркале заднего вида гоночного авто.

И хотя вполне можно представить себе, что есть целые группы людей, желающих оставить Формулу 1 исключительно мужским видом спорта, в самих Больших Призах их все же не так много. Ведь всем понятно, что появление на Гран При конкурентоспособной женщины обеспечит Ф1 колоссальный всплеск коммерческого интереса.

Правда же состоит в том, что 24 – не такое уж и большое число. А 20 – еще меньше. А ведь именно столько гонщиков выходят ежегодно на стартовую решетку Формулы 1. Это действительно элитная группа спортсменов, в которую пробиться очень и очень сложно. И нынешнего представительства женщин в автоспорте высших достижений просто недостаточно, чтобы пробить этот барьер. Иными словами, далеко не факт, что среди 24 лучших гонщиков в мире окажется хоть одна пилотесса.

Гонщики Ф1 © planetf1.com
Гонщики Ф1planetf1.com
А для того, чтобы женщины появились на высшем уровне автоспорта, необходимо культивировать любовь к гонкам у девочек с самых юных лет, с картинга.

Но именно на этом этапе мы сталкиваемся с пресловутыми гендерными аспектами социальной политики. Девочке необходимо обладать невероятно сильным духом и настойчивостью, чтобы пойти против культурных стереотипов и громко заявить о себе в "мальчуковом" спорте, особенно когда у нее перед глазами нет ярких примеров для подражания, способных воодушевить на великие свершения.

Вы хотите, чтобы ваша дочь прошла через всё это? Уверен, большинство ответит отрицательно.

Руководитель команды Mercedes F1 Тото Вольф сказал как-то, что создание женского гоночного первенства навсегда подорвет мнение о способности женщин на равных гоняться с мужчинами в Формуле 1. И с этим мнением трудно не согласиться, хотя многие скажут, что такая инициатива могла бы способствовать привлечению в автоспорт девочек.

Любопытно, что именно супруга Тото – Сьюзи Вольф – первой за последние 22 года села в кокпит машины Ф1 во время официальной тренировки в рамках Гран При, а всего она четырежды участвовала в гоночных сессиях с Williams по ходу сезона-2014. Сьюзи – весьма значимая персона в деле о защите "равноправия" мужчин и женщин в гонках, и неудивительно, что именно она стала послом специальной комиссии FIA под названием "Женщины в автоспорте".

Сьюзи Вольф © planetf1.com
Сьюзи Вольфplanetf1.com
Более того, она основала движение "Dare to Be Different" (осмелься стать другой), воодушевляющее девочек по всему миру присмотреться к карьере профессиональной пилотессы. Но присмотритесь, уже само название движения говорит о наличии серьезной проблемы в этой области и необходимости преодолевать большие трудности на пути к своей мечте.

«Мы не просто ищем новых талантливых девчонок и приводим их в гонки, – сказала Сьюзи. – Мы стараемся открывать для них новые дисциплины и возможности, убедить их в том, что автоспорт вовсе не создан исключительно для сильной половины человечества, что это всё предрассудки.

В мире есть много очень успешных женщин. И наша программа нацелена на то, чтобы открыть мир для всех представительниц прекрасного пола. Мы даем им новые возможности».

 
CSTLeisure
@CSTLeisure
Ex-F1 test driver @Susie_Wolff launches Dare To Be Different & aims to empower women in motor sport http://bbc.in/1n1D5EL 

15:23 - 14 янв. 2016 г.

Susie Wolff: Ex-F1 test driver aims to 'empower' women in motorsport
Ex-Williams F1 test driver Susie Wolff hopes her new motorsport scheme "shatters perceptions of a male-dominated sport".

bbc.co.uk
Смотреть другие твиты CSTLeisure
Информация о рекламе в Твиттере и конфиденциальность
Сегодня в Больших Призах немало ключевых позиций в командах занимают женщины. Мониша Кальтенборн стала первой женщиной-руководителем команды в Ф1, возглавив Sauber, Клэр Уильямс занимает пост заместителя босса Williams. Рут Баскомб является старшим инженером по стратегии в Хинвиле, Бернадетт Коллинс – в Force India, а Марга Торрес-Диес представляет инженерный отдел мотористов в чемпионской дружине Mercedes.

Есть женщины на важных ролях в отделах специалистов по аэродинамике и в департаментах строительства шасси, а также в штате менеджеров и маркетологов.

«Мы все разделяем единую страсть – мужчины и женщины, – сказала проектировщик шасси Ferrari Франческа Вентури. – Это очень важно, когда речь заходит о технике. Мы все работаем бок о бок, чтобы произвести на свет быструю машину, и это самое главное».

Но большинство этих тружениц невидимого фронта сокрыты от глаз сторонних наблюдателей, так что 14-летней девочке будет очень непросто отыскать их в телевизоре во время трансляции этапа Ф1. В то же время мальчишкам – ее сверстникам – есть на кого равняться, образцов для подражания у них куда больше.

В целом можно сказать, что в Формуле 1 сегодня сексистские настроения развиты не больше, чем в любой другой сфере социальной жизни. Но поводы для волнения есть, поскольку многие по-прежнему, как в детском саду, разделяют мир на голубые и розовые шапочки.

В общем же нынешнее поколение гораздо более терпимо относится к присутствию девушек в автоспорте, и полноценное появление пилотессы на стартовой решетке Гран При Ф1 – лишь вопрос времени.

И если в скором времени этого не произойдет, у нас будет повод вернуться к этой теме и разобраться, что же пошло не так...