Мы встретились со Стоффелем в канун Гран При Мексики. Войдя в комнату для приема гостей в моторхоуме McLaren, он тут же уселся в кресло и начал изучать стопку наших традиционных карточек с вопросами от читателей.

— Можешь их перемешать, — сказал я.
— Зачем мне это нужно? — с искренним недоумением спросил бельгиец.
— Ну, знаешь, некоторые гонщики обвиняют нас в том, что мы самые неудобные и сложные вопросы ставим в начало… или в конец…

Он усмехнулся, покачал головой и взял верхнюю карточку.

— Вы только посмотрите на первый вопрос! – воскликнул он.

© autosport.com
autosport.com
Почему бельгийцы едят картошку фри с майонезом?

Стоффель Вандорн: Честно говоря, я даже без понятия, почему мы это делаем. Просто традиция. Но у нас есть полное разнообразие соусов. Хорошо подходит, кстати, коктейльный соус – кетчуп с майонезом.

Если бы ты хотел, чтобы в твою честь что-то назвали, то что бы это было – пирожное, мост, шляпа или танец?

Стоффель Вандорн: [После некоторого замешательства] Все вокруг продолжают шутить про "Вафли от Стоффеля" (Stoffel's Waffles), так что я бы хотел стать пирожным.

F1 Racing: А ты бы мог открыть магазин по продаже вафель и так его назвать?

Стоффель Вандорн: Почему нет? Поживем - увидим...

© autosport.com
autosport.com
Как ты себя мотивируешь в гонках, когда знаешь, что машина не позволит тебе бороться за очки?

Стоффель Вандорн: Во-первых, ты всегда должен быть мотивирован изначально, поскольку на решетке есть только 20 мест, и нужно постараться удержаться в этих двух десятках. Ты должен быть счастлив от этого и просто стараться выжать максимум из той техники, которая у тебя есть. А мне, к тому же, приходится очень многому учиться в мой первый год – так много новых для меня трасс, да и напарник у меня очень сильный. Так что я на каждый этап отправляюсь на позитиве и стараюсь взять от уик-энда всё.

Насколько важным для тебя был год, проведенный в японской Суперформуле?

Стоффель Вандорн: Это был отличный опыт, там всё для меня было в новинку по сравнению с Европой. Мне пришлось учить новые трассы, осваивать их культуру и совершенно иной подход к работе. И хотя мне не нужен был целый год, чтобы подготовиться к Формуле 1 – я был готов раньше, – все же мне это было очень полезно. Я просто ждал, когда в Ф1 освободится место.

F1 Racing: Местные болельщики дарили тебе какие-нибудь сумасшедшие подарки?

Стоффель Вандорн: О, да! И в больших количествах! Очень много всякой вкуснятины. Не лучшей для поддержания спортивной формы. Но там действительно страстно любят гонки!

© autosport.com
autosport.com
Какую трассу ты больше всего любишь и почему?

Стоффель Вандорн: Это однозначно Спа – один из лучших автодромов в мире! К тому же, там проходит мой домашний этап, так что у меня всегда особенные чувства, когда я туда приезжаю. Меня там многие поддерживают, и мне это очень приятно.

Если бы ты выбирал, кем стать вне пределов автоспорта, что бы это было?

Стоффель Вандорн: Ммммм...

F1 Racing: Владелец сети кондитерских?

Стоффель Вандорн: Хаха! Может быть, я бы занялся велосипедным спортом. Хотя я не с самого детства сижу на велосипеде, это увлечение я приобрел уже в сознательном возрасте. Велосипед помогает мне поддерживать форму. К тому же, это отличный способ отвлечься от мыслей о гонках, когда приезжаешь домой. И у меня есть много друзей из этого окружения.

F1 Racing: В Бельгии богатые традиции велоспорта. У тебя есть любимая гонка?

Стоффель Вандорн: Безусловно, это Париж–Рубе [очень сложный однодневный этап, прозванный "Адом севера", отличающийся большим количеством грязи и участков, мощеных булыжником]. В Бельгии я люблю смотреть этап Льеж-Бастонь-Льеж [еще одна гонка с большой историей, в которой в 1980 году, к примеру, до финиша доехал лишь 21 человек из 174 стартовавших].

© autosport.com
autosport.com
У McLaren очень богатая история. У тебя есть любимый момент в их легендарном прошлом?

Стоффель Вандорн: Это сложный вопрос, поскольку у этой команды много славных вех. Думаю, я бы мог назвать квалификацию Айртона Сенны в Монако в 1988 году. Для меня большая честь быть частью команды со столь богатым наследием.

Кого из гонщиков Формулы 1 ты считаешь лучшим пилотом всех времен, с которым хотел бы сразиться на трассе?

Стоффель Вандорн: Айртона Сенну. Он был настоящим источником вдохновения для многих и одним из величайших талантов в истории спорта. Мне было бы приятно разделить с ним один трек...

© autosport.com
autosport.com
Как ты считаешь, переход на двигатели Renault – это хороший шаг в перспективе? Способна ли будет McLaren выиграть чемпионат с этой установкой?

Стоффель Вандорн: Почему нет? Любые изменения сейчас только на пользу. Думаю, все хотели, чтобы мы сделали этот шаг. Уже сейчас на базе заметно, что люди работают с новой мотивацией. А это очень важно для будущего команды.

Какой поворот в Формуле 1 самый сложный?

Стоффель Вандорн: Это непростой вопрос. На большинстве автодромов важно успешно проходить целые связки поворотов. Здесь я выделил бы весь первый сектор Сузуки и связку Maggotts-Becketts-Chapel в Сильверстоуне. Но если вы хотите, чтобы я назвал один поворот… Тогда я назову последнюю шикану в Канаде. Ее очень трудно пройти идеально.

Пиво или вафли?

Стоффель Вандорн: [Смеется] Это самый легкий вопрос! Вафли! Я не пивной человек. Это странно для бельгийца, понимаю.

F1 Racing: А с чем ты ешь вафли?

Стоффель Вандорн: Честно говоря, я больше предпочитаю блинчики. С нутеллой или шоколадом...

F1 Racing: С нутеллой? Это же настоящее ракетное топливо!

Стоффель Вандорн: Да я знаю. Но вкусно же!

© autosport.com
autosport.com
Ты готов стать лидером McLaren, если Фернандо решит куда-нибудь уйти?

Стоффель Вандорн: На 100%. Я в McLaren уже четыре года и чувствую себя здесь как дома. Я уверен, что команда полностью мне доверяет.

Кто станет чемпионом мира первым – вы с McLaren или бельгийская сборная по футболу?

Стоффель Вандорн: Конечно, мы. В сборной Бельгии есть несколько очень индивидуально сильных футболистов, но проблема в том, что они не умеют играть вместе. Так что я ставлю на себя...

У тебя есть личный автомобиль McLaren?

Стоффель Вандорн: [Изобразил удивление и возмущение, затем рассмеялся] Да! У меня есть черная 570S. Но, честно говоря, я езжу на ней не так часто, поскольку в Монако негде ездить на машине. Чаще меня можно встретить на велосипеде.

F1 Racing: Что, правда черная? На ней же вся грязь будет видна, да и царапины не скроешь...

Стоффель Вандорн: Да все нормально, она же стоит в гараже.

Многому ли ты научился у Фернандо Алонсо за годы сотрудничества?

Стоффель Вандорн: Очень многому. Он один из лучших гонщиков в Ф1, очень опытный и быстрый. Очень здорово ездить с ним в одной команде и наблюдать за его подходом к работе.

Как ты считаешь, являются ли автодромы с большими асфальтированными зонами безопасности проблемой для Формулы 1? Нужно ли вернуть гравийные ловушки?

Стоффель Вандорн: Все любят опасные и сложные трассы, где очень близко стены – как в Монако или Сингапуре. Проезжать чистые круги там очень классно. Но расширение зон безопасности – это путь, выбранный Формулой 1. Это не говорит о том, что новые трассы менее захватывающие. Они просто другие.

© autosport.com
autosport.com
Если бы ты мог пригласить четырех легендарных гонщиков Ф1 на обед, кто бы это был?

Стоффель Вандорн: Мика Хаккинен. Правда, на прошлой неделе мы уже обедали вместе, но сидели довольно далеко друг от друга. Ники Лауда… Хм, кто еще? Ален Прост. И я бы пригласил Айртона, но…

F1 Racing: Да, он больше не с нами. Но если бы...

Стоффель Вандорн: Да, определенно. Может, еще Брюса Макларена позвал бы. Похоже, он был очень интересным человеком.

Если бы тебе довелось пилотировать любую машину из истории Ф1, какую бы ты выбрал?

Стоффель Вандорн: McLaren MP4/4 1988 года. Это лучшая машина в истории Формулы 1. Я уже пару раз управлял ей в Гудвуде и на паре мероприятий McLaren. Но это классика. Я бы ездил на ней хоть каждый день.

Фернандо разрешили участвовать в Инди 500. А какую гонку ты бы предпочел проехать?

Стоффель Вандорн: Не сейчас, но однажды в будущем, когда я завершу карьеру в Формуле 1… Я бы проехал в Батхёрсте. Это потрясающая трасса!