"ХИМКИ" И МОСКОВСКАЯ ОБЛАСТЬ - ОДНА КОМАНДА
Алексей ШВЕД. Фото Дарья ИСАЕВА, "СЭ"
Алексей ШВЕД. Фото Дарья ИСАЕВА, "СЭ"
 Антон<br />БАБОШИН АНТОН
БАБОШИН

ЕВРОЛИГА. Регулярный чемпионат

13-й тур Евролиги, в рамках которого "Химки" в среду 20 декабря в 20.00 начнут на "Арене Мытищи" матч против турецкого "Эфеса", станет не совсем обычным. Все игроки выйдут в майках, на которых не будут написаны их фамилии.
НАРОДНАЯ КОМАНДА

Дело в том, что матчи в середине недели пройдут под эгидой One Team. "Одна команда", так переводится это название на русский – программа социальной ответственности Евролиги, основанная в 2012 году. Ее философия заключается в том, чтобы использовать баскетбол как реальный социальный инструмент, на котором строится взаимодействие команд не только с болельщиками, но и с обществом в целом, и с городами, где они базируются. В One Team участвуют все клубы не только главного турнира, но и Кубка Европы. При этом у каждого из них своя социальная программа – команды помогают людям с ограниченными возможностями и детям-сиротам, борются с дискриминацией, расизмом, наркоманией.

В этом отношении "Химки" особенно примечательны, ведь они представляют не отдельный город, а целый регион – Московскую область. И социальная ответственность у них тоже повышенная. Например, в нынешнем сезоне клуб включил в программу One Team не один, а сразу два объекта – центр реабилитации детей с ограниченными возможностями "Вера" собственно в Химках, а также детский дом в Мытищах, где команда проводит домашние встречи. Баскетболисты желто-синих трепетно относятся к социальным обязанностям – проводят мастер-классы, общаются с воспитанниками заведений. Например, совсем недавно Энтони Гилл, восстанавливавшийся после аппендицита, посетил детдом и поучаствовал в уроке баскетбола для детей.

А главный тренер команды Георгиос Барцокас только в воскресенье поучаствовал в традиционной встрече с владельцами клубных абонементов – такие на регулярной основе, пожалуй, проводят только "Химки". Греческий специалист пообщался с болельщиками и откровенно ответил на все вопросы.

Не будет преувеличением сказать, что подмосковный клуб входит в число самых социально активных в Евролиге. Помимо уже упомянутого шефства над детскими учреждениями, "Химки" активно работают со школами, причем не только спортивными, но и самыми обычными. Только за те два с половиной месяца, что идет нынешний сезон, желто-синие провели больше двух десятков мастер-классов по всей Московской области. С участием звезд из основного состава команды и молодых игроков из своей академии. Буквально на прошлой неделе Дмитрий Соколов познакомился с учениками школы в Куркине, а чуть ранее Стефан Маркович побывал в химкинском лицее №7.

И многие из ребят, к которым в школу приезжали настоящие профессиональные спортсмены, потом приходят болеть за них на трибуны домашней арены в Химках и на матчи Евролиги в Мытищах. Это как раз и есть настоящее воплощение философии программы One Team. А "Химки" – народная команда.

 
Публикация от Anadolu Efes Spor Kulubu (@anadoluefessk) Дек 17 2017 в 9:42 PST

"ЭФЕС" БЕЗ САБЛИ

Между прочим, тем, кто хочет попасть на матч в среду, уже стоит поторопиться – в последний раз "Химки" играли в Мытищах 30 ноября, после чего волей календаря взяли паузу почти на три недели. И поэтому зрительский интерес к матчу с "Эфесом" уже сейчас очень солидный, билеты уходят на ура. Многие уже планируют и последний поход на баскетбол европейского уровня в нынешнем году – уже в продаже билеты на встречу "Химок" и "Барселоны", которая состоится 29 декабря. Специальный новогодний подарок от клуба – выступление легенд русского рэпа из группы "Каста".

Кстати, те, кто окажется на трибунах "Арены Мытищи" 20 числа, смогут личным присутствием поздравить с днем рождения лидера команды и одну из главных звезд европейского баскетбола на данный момент. В прошедшую субботу Алексею Шведу исполнилось 29, и вряд ли команда планирует дарить ему галстук, как в старом анекдоте. Особенно после довольно обидного выездного поражения от испанской "Уникахи" в прошлом туре.

Тем более, что на этот раз соперник у "Химок" будет очень именитый, но которого при этом можно и нужно побеждать. 13-кратный чемпион Турции "Эфес" традиционно опасен для любого оппонента, но сейчас переживает не самые простые времена. На данный момент стамбульцы делят последнее место в регулярном чемпионате Евролиги с "Миланом", которого желто-синие обыграли в позапрошлом туре.

Более того, из-за неудовлетворительных результатов "Эфес" в субботу лишился главного тренера – руководство указало на дверь хорвату Велимиру Перасовичу, под руководством которого команда прошлой весной до пятого матча билась за место в "Финале четырех" с "Олимпиакосом". Пока стамбульцев готовит к играм испанец Агусти Хульбе.

Из игроков "Химок" с "Эфесом" в спортивном смысле слова лучше всех знаком Тайлер Ханикатт – американец вернулся в Подмосковье как раз из этой турецкой команды. Но при этом в лицо он узнает не так много соперников – состав стамбульцев сильно обновился в прошлое межсезонье. Из прежних лидеров остались центровой с армянским паспортом Брайант Данстон и поигравший в Краснодаре Деррик Браун. Из "Милана" пришли словенец Зоран Драгич и хорват Крунослав Симон, из "Бешикташа" – серб Владимир Штимац, из "Галатасарая" – американец Эррик Макколлум. И пока из этой неплохой компании не получается вылепить крепкую команду. Впрочем, смена тренера вполне может встряхнуть "Эфес", поэтому "Химкам" нужно быть начеку.