"МОК И ВАДА ВЕДУТ БОРЬБУ ЗА ЧИСТЫЙ СПОРТ". ВЗГЛЯД ИЗ СЛОВАКИИ
Юлиус ШУПЛЕР. Фото ХК "Донбасс"
Юлиус ШУПЛЕР. Фото ХК "Донбасс"
 Евгений
БЕЛОУСОВ ЕВГЕНИЙ
БЕЛОУСОВ
ОЛИМПИАДА-2018. Хоккей. Сегодня СЛОВАКИЯ – РОССИЯ (15.10 мск)

Словацкий тренер Юлиус ШУПЛЕР рассуждает о хоккейном матче Россия – Словакия и санкциях МОК в адрес нашей страны.
 
Обозреватель "СЭ" Игорь Рабинер мечтает написать репортаж с победного финала олимпийского хоккейного турнира.
СБОРНАЯ, ИСПОЛНИ МЕЧТУ!
Известный словацкий специалист тренировал свою сборную на Олимпиаде-94 и пяти чемпионатах мира. Во время первого локаута Шуплер начал работать в российской лиге Улыбчиный пан Юло запомнился болельщикам "Локомотива", рижского "Динамо", ЦСКА и "Донбасса". На последнем чемпионата мира 67-летний тренер работал в штабе Здено Цигера. С тех пор Шуплер официально без работы и поделился с "СЭ" ожиданиями о предстоящем матче Россия – Словакия на Олимпиаде в Пхенчхане.

– Какого результата ждут от Словакии на родине?

– Все хотят завоевать медали, но нужно реально оценивать шансы. Нас порадует, если команда преподнесет приятный сюрприз. Раньше выход в четвертьфинал был хорошим результатом. Помню, как в Лиллехаммере в 1994 году мы выиграли группу и уступили России лишь в овертайме.

– На бумаге словацкая команда не сильнее Словении.

– На Олимпиаде нет слабых соперников. Мы держим за команду кулаки, ведь для очень нас важно выступление на главном турнире четырехлетия. Они могут порадовать наших болельщиков. Словакия – хоккейная страна, все живут этим видом спорта, когда играет сборная. За последние 10 лет у нас было несколько конфликтов игроков и федерации. Нам надо запастись терпением, систематизировать работу с молодыми игроками.

– Почему в команде так мало хоккеистов из "Слована"?

– В Словакии шокированы, что им предпочти игроков из внутреннего чемпионата. Но подбор игроков – это всегда ответственность тренера и генерального менеджера.

– 36-летний Ян Лацо готов приподнести сюрприз?

– Лацо – кубковый вратарь. Если у него пойдет игра, то словацкая команда может вновь удивить. Все будет зависеть от обороны, ведь атака не такая сильная. В запасе тоже неплохие голкиперы.

Тренировка сборной Словакии в Корее. Фото AFP
Тренировка сборной Словакии в Корее. Фото AFP
 
Илья КОВАЛЬЧУК (№13) и Павел ДАЦЮК.
"ДАЦЮК - ДИРИЖЕР, КОВАЛЬЧУК - ПЕРВАЯ СКРИПКА". БЫКОВ - ОБ ОЛИМПИАДЕ
– Кто может доставить проблемы соперникам?

– Когда наша сборная впервые поехала на Олимпиаду под словацким флагом, никто не рассчитывал, что лучшим бомбардиром станет Миро Шатан. У нас было много молодых хоккеистов, которые тогда выстрелили. Сейчас нужно реально оценивать шансы. Такого же большого мастера, как Мирослав, в сборной нет, но буду рад, если кого-то прыгнет выше головы. Против России у нас шансов практически нет.

– Российская сборная сформирована на основе двух клубов. Как к этому относитесь?

– Значит, у вашей сборной будет налажено взаимодействие. Успешные команды добивались результата благодаря комбинационной игре. Каждому хоккеисту важно играть на команду. В современном хоккее важны многие другие аспекты. Многое держится на мастерстве игроков в обороне и атаке. Конечно, российская команда – фаворит всего турнира, а не только матча со словаками.

– Как в Словакии относятся к отстранению российских спортсменов и тому, что нам приходится выступать без государственной символики?

– Не представляю, если Словакия выступала бы под другим флагом. Вероятно, в России нужно было что-то сделать по-другому в дипломатическом плане. МОК и ВАДА ведут борьбу за чистый спорт. Прежде всего, заботятся о здоровье спортсменов. Нынешняя ситуация может только закалить игроков, которым нужно показать мастерство, ментальную силу и победить.

– Недавно в "СЭ" вышло большое интервью лучшего бомбардира НХЛ Никиты Кучерова, в котором он рассказывал о времени в ЦСКА. Каким он вам запомнился в армейском клубе?

– Мы часто выпускали их с Никитой Гусевым, давали время и другим молодым игрокам. Но мы могли дать им шанс, когда результаты позволяли. Когда проигрывали, например, с разницей в два гола, приходилось выпускать реже. Уже тогда Кучеров демонстрировал мастерство, но ему нужно было время, чтобы немного адаптироваться к профессиональному хоккею, так и получилось.

– Знали о его проблемах с операцией на плече?

– Разумеется, я даже не представлял такого. Меня всегда поражала такая грубая политика. Если ты даешь миллионные зарплаты, почему клуб не страхует игроков от травмы? Это неэтично и неправильно. Агент должен предупредить хоккеиста о таких моментах, ведь можно получить травму и закончить со спортом. Рад за Никиту, что он восстановился и так здорово прибавил и теперь один из лидеров НХЛ.